あ。始まりました。ぬるっと始まりました。
159回目。おはようございます。いい天気でございます。
ま、フロントエンドの話をするんですが
ただ昨日、昨日じゃないわ、先週うん。またゲームちょっとやりたいな
みたいな話で
で、ま、アプリとかでもいいんだけどま、一旦まず何を作るかみたいな
ところを
ちょっと考えようみたいな話なり
で、色々案は上がってたんすよね。ちょっと Notion まとめる
か。
ディスコに書いてあったんであ、そっか、あれ。そうだ。
で、ま、なんか簡単でやりきれるような
のがいいかなみたいなんでま、大体もう全部 AI に聞いた。
だけなんですけど。
そのまま貼り付けるとざっと。うん、うん、うん。
スイカゲームからにゃんこタワー
物理演算で転がる猫たちに癒されながら気まぐれな動きにハラハラする
ゲーム。
丸まった猫が落ちてきます。説明が猫同士くっつくと。ミケ猫茶トラ猫
サバトラ猫
猫が進化する。トラ。
意外売りを打つあくびをするなどアクションで少しだけこれ動いたら
まずいすよね。普通に。
ランダム要素だよね。ああ。連鎖すると猫たちが合唱したり
普通になんか良さそうな景色。合唱したり。
ん?
ああ。
とか、ま、なんかサンドボックス系でちょっと考えすたのはま、マイ
クラとかできたらいいよねって感じなんす。ただシンプルにしたいんで
うん。
そうするとなんか16×16の2 D マップでうん、うん。
ランダム生成されて
で、ま、朝と夜を繰り返すみたいなさっき作ってたんすけどこれ時間で
繰り返される
オブジェクト。あ、時間なんだ。うん。
なんも置けない。
置けない。置けない。置けない。
これ修正しておこう。
ま、松明とか畑作って
モンスターが出るので松明を置いて防ぐ松明で全体を照らすとクリア
みたいな。
戦闘はなくて松明置くだけみたいな。感じすね。
ま、こういうマップをなんか絞るのはいいなと思ったすね。
16×16ね。うん。うん。
で、あとバンサバ系のやつで
やるとま、1個の武器だけ
最初に1個だけ選んで
それを最後まで強化していくって。うん、うん、うん。ブーメラン
炎の玉鎖鎌
うん、うん。1分ごとに敵の種類が増える。5分、10分生き残る。
攻撃は自動操作移動のみ。うん、うん。威力、範囲、速度の3択。
うん、面白そう。
全部作らせとこうかな。
あ、ま、できるもんね、確かに。うん。
で、次が横スクロール系で走れ勇者。
プレイヤーは自動で右に進む。ジャンプと攻撃。
うん。平地、穴、段差、敵、アイテムがランダム配置される。
うん、うん、うん。済んごとりの間アップ。穴が増える、敵が多い。
で、できるだけだからチャリソーみたいな感じなのか。
ああ。そうだね。うん。
うん、面白そう。
敵は一撃。当たる。ゲームを
うん、作らせとこうか。うん、うん。
走れ勇者。
うん、か。
え、ま、そうすね。
うん。
ま、面白そう。ではあるが
で、あとなんかこのバンパイアサバイバーとかこういうなんか
なんて言うんすかね?死んだら終わりみたいなやつってうん。なんか
ローグライクっていうジャンルがあるらしくて
これなんか調べててへえって感じだったんすけど。
死んだら終わり。ま、あれね、死にゲー。死にゲーってやつだね。1
からやり直し。
なんかこのジャンルがの定義が難しくて
へえって感じだったんすけど。
うん。なんかローグっていうターミナルゲームがなんかあるんすよね、
多分。ああ、そうなんだ。あ、そういう名前だったんだ。うん。
でこれがなんかその CLI 、 Unix の
なんかこういう
あの
え、ま、矢印キーで自分が進む。うん、うん。で、なんかなんなんだ?
こう
そのマップが自動生成されてま、なんか敵とかアイテムとかが落ちて
て、ま、これ多分アットマークが自分なのかな?
へえ。これをなんか進んでいって
4 Pieces of Gold って言ってんで、多分金が4つ
落ちてんのかな、どっかに。ああ、うん、うん、うん。それを集める
みたいな。
感じすね。うん、うん、うん。
で、こういうやつがなんかローグライクゲームって言われていくらしい
んです。
ああ、ああ、なんか全然知らなかったな、元ネタとか。うん。
マップ自動生成で
ま、そうすね。主人公はアットマーク。呪文の書かれた巻物がはてなで
オーブゴブリンま、敵が多分 H 。うん。
みたいな。へえ。で、巻物を読む場合は R 。
武器を構える、持ち替えるが W 。ああ、うん、うん。
うん、うん、うん。
みたいな。へえ、そうなんだ。そうなんだ。
でなんかすごい派生してって、なんかもう最近はもう
死んだらそのアイテムを全部引き継げるかどうかみたいなぐらいに
死んだらそのアイテムがなくなるっていうことだけをもうローグライ
クっていううん。らしくて
いろんな要素が絡んでるから
うん、原形をとどめてないみたいな。
へえ。
へえ、そうなんだ、って感じ。
なんかあの風来の試練、あれの、ああ。はい、はい、はい。これはなん
か死んだらどうなるんだ?ローグ、どうなる?レベルが下がる?道具
が、道具は持ってんだっけ?やったこともないし、見たこともないす
ね。
だけどなんかローグライクで調べると上の方に出てくる。ああ。
あれはターン制なんすか?ターンすあれは自分がやったら
敵もね、マッププはそう、マップがま、あれはでもランダムじゃないと
思うけど。
マップあって、で、敵もいて、自分が1歩動いたら敵も1歩動くんで。
はい、はい、はい。で、たまになんか23歩動く強いやつもいるみたい
な。ああ。っていう感じすね。うん。
こういうゲームってやったことがなかったんでそういう
ジャンルがあるんだな、みたいな。面白かった。ね。え、モトがすごい
な。モトだったんだ。
チャリソーもローグライクか、みたいな。どうなんだろう。横
スクロールローグライク。
死んだら終わりすかね。ま、ね。
あ、なんか生きてるし。
いや、それ無理じゃないすか。戻ります。お。新しいゲームができた。
できました。ああ。走れアイデアで走れ勇者。
トライアゲインできない。
スペースアップアロートゥジャンプ。 X K トゥアタック。
はい。スペースと X 。いや、飛べない。
飛べないっす。あ、でも飛ぼうとしてない、なんか?
押してんだけど。フレームがフレームが遅いのか、処理が。
あ、 K は。なんか K がなんか出てなんかピコっ、ピコって。手
が出てる。でもスペースが効かない、これ。
結構難易度高そうだね。早いね。
確かに。
スペース効かん。え?なんか
落ちてった、落ちてった。あ、飛べないっす。ね。
1つぶつ Only 1 Weapon 。ああ、いい名前。
サイズレベル1。あ、でもこれわからん、動いてない。どれが何なん
だ?あ、でも HP 減ってる。減ってるからなんか当たってるん
だろうけど。
なんも見えない。
なんか増えてるね。経験値時間
状況何かが起きてる。何かが起きてるけど。
全部土になった。確かに。
何もできないな。プラントができるとかはないの?
プラント
ま、多分0ってなってるからこれしかできないんだけど。ああ。所持品
ってこと。インベントリー、何それ?
土?粘土?
何もできない。うん。クラフティング。
あ、でもあれじゃん、つるはし選択中はうん。なんかもうちょっと木と
かをクリックしろって書いてあるね、右の説明書きに。
あ、だから木が出てないんすよ、ここに。ああ。
何も生成されてない。そうなんすよ。
走れ勇者、今んとこ1番面白いかもな。
お、お、お。なんか挙動が挙動が不思議。
なんだ?なんなんだ、これ?押してんだけどな。
え、押しっぱにしたらどうなる?いや、なんもなんないっすね。ああ。
押しっぱにしてもなんもなんない?ない、なんないっす。押してます、
今。押してます。上、上矢印キーも一緒ってことだもんね。
うん、一緒すね。ああ。
バグってんだよ。なんかスコアの増え方のとかもなんかじゅんじゅん
じゅんって飛んでるし、どういうリフレッシュをされてるのかが気に
なる。
うん、うん、うん。ブラウザでやる時ってなんかリクエスト
アニメーションフレームみたいななんか
ああ、なんかあったね。うん。
はい、そうすね。
お。お。あ、消えた。お、すごい、すごい、すごい、すごい。
あ。ん?これが、なんだ?
これ敵か?て、ちっちゃいのが敵か?
あ、なんか集まってる、集まってる。集まってる。あ、これ金剣あれ
こっち行こうか。お、お、お。
すごい、すごい。これバンサバじゃないすか、完全に。
完全にバンパイアサバイバーじゃないすか。あ、でも敵がいない。
あ、なんかいる。ん?あれ?
あ、でも、でもバンパイアサバイバーすね、これは。
これ、な、何が何なの、これは?何が何?
説明書いてくれないと。
え。
実はこのちっちゃい点が敵とかなのかな?
経験値オーブのような扱いを受けてる。
ファイヤーボール。ファイヤーボール今選択してるってことは、あの赤
がファイヤーボールなの?
うん。かもね。
さっきなかったっすもんね。さっきなんか
今レンジをせん成長させると大きくなったりするのか。ああ。
昨日なんかグレーのが近くにいた気がするよね。だから
グレーの武器だったのかな。
あ。